# Финальный проект Python basic AAA

## Структура проекта

Проект разделен на несколько модулей для лучшей организации и переиспользования кода:

-   `laureates_countries_task.ipynb`: Jupyter Notebook, в котором происходит основная работа: загрузка, обработка и EDA с визуализациями.

-   `json_dict_processing.py`: Ядро обработки json.

-   `laureates_configs.py` / `prizes_configs.py`: Файлы с конфигами для обработки лауреатов и призов.

-   `dataset_helpers.py`: Модуль, содержащий функции для работы с датасетом.

-   `aggregations.py`: Содержит функции для выполнения агрегаций (среднее, медиана, топ-K и т.д.) над сгруппированными данными.

-   `attribute_manager.py`: Простые функции добавления или удаления атрибутов в датасете.

-   `utils.py`: Отдельный модуль для функции обработки даты `process_year` (был перемещен из `laureates_configs.py` во избежание конфликта импортов).

-   `test_project_functions.py`: Набор простых тестов для проверки корректности работы ключевых функций.

Запустить тесты можно командой:
    ```bash
    python test_project_functions.py
    ```

## Темы анализа

В ходе исследовательского анализа были получены следующие ключевые выводы:

-   **2.1. Топ-статистика по странам**
    - Топ стран по общему количеству лауреатов
    - Развитие числа лауреатов разных стран в течение времени
-   **2.2. Топ-статистика по категориям**
    - Топ категорий по общему количеству лауреатов
    - Развитие числа лауреатов различных категорий в течение времени
-   **2.3. Многократные лауреаты**
    - Кто получил премию больше 2 раз?
    - Совпадает ли категория второго приза с первой?
    - Сколько в среднем времени прошло между получением первой и второй премии?
-   **2.4 Отказы от премий**
    - В каких категориях чаще отказывались от премий?
    - Есть ли отказы среди организаций?
